Hash(散列)表
=======
##构造
###直接定址法
###除留余数法
###平方取中法
将关键字平方运算，再取其结果的中间几位作为地址。
###折叠法
将关键字分割成位数相同的几部分，然后将这几部分的叠加和作为hash地址。
###数值分析法
找关键字之间的规律，比如学号可能有几位重复率很高，那么就选取其他的数字作为地址。

##冲突
冲突的解决方案总共分为两类：
- 开放地址法
- 拉链法

###开放地址法
也叫开放定址法，就是当冲突发生时，形成一个地址序列。沿着这个序列逐个探测，直到找到一个空地址。
####线性探测法
公式描述：
>
d`0` = H(k)
d`i` = (d`i-1`+1)%m (1<= i <= m-1)

####二次探测法
又叫**平方探测法**。  
公式描述：
>
d`0` = H(k)
d`i` = (d`0`+i^2)%m (1<= i <= m-1)

####双哈希探测法
####随机探测法
给hash值一次增加一个随机数的步长。当然了这个随机是序列是事先确定的伪随机数。
公式描述：
>
d`0` = H(k)
d`i` = (d`0`+RN)%m (1<= i <= m-1)

###拉链法
将所有同义词的关键字链接在一个单链表中。
